Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/failing.po
Languages: zh_cn

source: Failing blocks
zh_cn: 失败块

source: Failing blocks let users check that some code parses but is rejected during elaboration. Their simplest form is using the keyword ``failing`` followed by some indented Idris code:
zh_cn: 失败块允许用户检查某些代码虽然能通过解析但在细化阶段被拒绝。其最简单的形式是使用关键字 ``failing`` 后跟一些缩进的 Idris 代码：

source: Putting the code above in a file and asking Idris to check it will not produce an error message since the code in the ``failing`` block is rejected, i.e. fails.
zh_cn: 将上述代码放入文件并让 Idris 检查它不会产生错误消息，因为 ``failing`` 块中的代码被拒绝了，即失败了。

source: The ``failing`` keyword optionally takes a string argument. If present, the string attached to the failing block is checked against the error message raised to check that it appears in the error. This lets the user document the kind of error expected in the block, while at the same time checking that the error message is indeed what we expected. For example, in the following example, we make sure that Idris rejects a proof that the character ``'a'`` is equal to ``'b'`` by throwing an error when unifying them:
zh_cn: ``failing`` 关键字可以选择性地接受一个字符串参数。如果提供了该参数，附加到失败块的字符串将与产生的错误消息进行比对，以检查它是否出现在错误中。这使用户可以记录块中预期的错误类型，同时验证错误消息确实符合我们的预期。例如，在下面的例子中，我们确保 Idris 在统一字符 ``'a'`` 和 ``'b'`` 时抛出错误，从而拒绝它们相等的证明：

source: Failing blocks can be helpful when demonstrating false paths or starts in a program or example. Valid code is accepted in failing blocks, so intermediary helper functions can be used as long as at least one statement in the block fails (it does not have to be the first or last statement!):
zh_cn: 失败块在演示程序或示例中的错误路径或起点时很有用。失败块中允许使用有效的代码，因此只要块中至少有一个语句失败（不必是第一个或最后一个语句！），就可以使用中间辅助函数：

source: Invalid failing blocks
zh_cn: 无效的失败块

source: Should the failing block not fail, i.e. the code inside is accepted during elaboration, the compiler will report an error:
zh_cn: 如果失败块没有失败，即其中的代码在细化阶段被接受，编译器将报告错误：

source: Checking the above gives:
zh_cn: 检查上述代码会得到：

source: Similarly, if an expected error (sub)string is given but the error output does not match, we get:
zh_cn: 同样，如果提供了预期的错误（子）字符串但错误输出不匹配，我们会得到：

source: Followed by the given expected error string and the actual error output, allowing us to compare and contrast.
zh_cn: 后面跟着给定的预期错误字符串和实际的错误输出，允许我们进行比较和对比。

source: One block per falsehood
zh_cn: 每个错误一个块

source: **Take care to use separate ``failing`` blocks per thing to check.** Using a single block can lead to unexpected results. The following example passes, since the second statement fails:
zh_cn: **注意为每个要检查的内容使用单独的 ``failing`` 块。** 使用单个块可能导致意外结果。以下示例通过，因为第二个语句失败：

source: Instead, separate the statements out into separate failing blocks:
zh_cn: 相反，将语句分离到单独的失败块中：

source: This causes two ``Error: Failing block did not fail`` messages to be emitted, as one would expect.
zh_cn: 这会发出两个 ``Error: Failing block did not fail`` 消息，正如预期的那样。
